\section{Introdução}

Ser capaz de seguir um caminho uma vez e repeti-la de forma optimal é uma habilidade prática para robôs móveis, em especial nos ambientes internos onde o GPS não está disponível e onde as tarefas são repetitivas por natureza. Sendo assim , essa é a ideia central por trás do Teach and Replay, o robô primeiro realiza um percurso guiado enquanto registra os marcadores buscando uma referência de posicionamento de cada tag e, posteriormente, usa esse registro de posicoes para reproduzir o mesmo percusso de forma optimal .

Neste exercício prático, implementamos esse conceito em um robô móvel LIMO usando sua câmera RGB integrada e marcadores fiduciais AprilTag posicionados ao longo de um circuito fechado com início e fim. Durante a fase de teach, o robô completa uma primeira volta enquanto detecta os marcadores e salva as informações das posicoes do robo em relacao as tags para representar o movimento executado. Após um aciornar a tecla Y do controle de xbox ou triangulo de outro controle, o sistema alterna para a fase de Replay, onde o robô tenta seguir a trajetória aprendida. O objetivo é simples: completar o circuito, reduzindo o desvio de trajetória e mantendo uma distância segura das etiquetas, mas uma restricao e imposta ao usuario de nomino sempre ver duas tags na camera.

Para desenvolver a solução de forma controlada e avaliar seu comportamento em condições reais, foi feito um fluxo de trabalho de simulação para realidade. Portanto, iniciou-se no Gazebo Ignition, onde os componentes de percepção e controle podem ser testados e ajustados rapidamente. Em seguida, transferimos o mesmo fluxo de trabalho para o robô LIMO real, onde a ruidos externos , tais como variação de iluminação, desfoque de movimento e deslizamento das rodas naturalmente que aumentam o desafio da qualidade da detecção quanto o desempenho do rastreamento. Este relatório, portanto, documenta não apenas o sistema final, mas também as mudanças ocorridas ao passar da simulação para uma plataforma real.

O restante do relatório apresenta os requisitos do problema, detalha a metodologia proposta para o método Teach and Replay em simulação e em experimentos reais, define as métricas de avaliação e discute os resultados obtidos com uma comparação direta entre as execuções simuladas e reais.
